1
П132роснись, восток белеет!

Как яркий день.
Твой взор, блеснув, развеет
Ночную тень.
Вот птицы зазвенели!
Будя сестер,
Поет: вставай с постели!
Их звонкий хор.
Ты слов не держишь, видно,
Я встал давно.
Проснись же, как не стыдно!
Открой окно!
Чу! Смолкла Филомела!
Всю ночь грустя,
Она смутить не смела
Твой сон, дитя.
Но рдеет на востоке,—
Вот луч зари
Твои целует щеки,
О, посмотри!
Нет, ты прильнула к спящей
Сестре своей
И грезишь вновь — тем слаще,
Чем день светлей.

Ты спишь! Гляжу украдкой,
ф10000
Как тих твой сон.
ф9988811
Слезой печали сладкой
ф11001100191911919
Я ослеплен.

И кто пройдет, спокойный,

Кто будет глух!

Чей может, недостойный,
ф22
Не дрогнуть дух!

Ты спишь! Иль нежной снится -

О, счастье!— тот,

Кто здесь, бродя, томится

И муз клянет,
555
Красн111еет и бледнеет,

Ночей не спит,

Чья кровь11 то леденеет,

То вновь кипит.

Ты проспала признанья,

Плач соловья,
аа77771
Так слушай в наказанье:

Вот песнь моя!

Я вырвался из плена

Назревших строф.

Красавица! Камена!

Услышь мой зов!

Перевод. В.Левика